a sociedade de grande porte, o que vem a ser uma sociedade de grande porte,
conforme a lei, seis quatrocentos e quatro.
As alterações promovidas pela onze meia três oito, lá, em dois mil e sete e a onze,
novecentos e quarenta e um em dois mil e nove
fizeram mudanças significativas na lei seis quatrocentos e quatro.
E aí, no momento que fizeram essas mudanças significativas,
ela fala que a sociedade de grande porte
eh estão obrigadas a seguir o que diz a lei Seis quatrocentos e quatro que seria?
E aí a lei seis quatrocentos e quatro que
a gente falava antes que lei das sociedades anônimas
passou a lei a ler a a lei da norma societária que atingiu de uma forma geral?
E aí, o que diz essa norma? Que a sociedade de grande porte devem obedecer?
O que tá pres. Previsto na lei?
Seis Quatrocentos e quatro, Mas o que vem a ser uma sociedade de grande porte?
Aquelas que tiverem receita bruta acima de trezentos milhões, ou a ativo total,
acima de duzentos e quarenta milhões são grandes empresas?
Sim, movimentos consideráveis sim. Entretanto, passou disso.
Aí precisa, aí tem um outro,
porém que ele fala de empresas ou grupo de empresas sob controle comum.
Na hora que eu pego várias empresas do mesmo que estão sob o mesmo controle,
faço a combinação.
A consolidação dos balanços
a receita passou trezentos milhões,
os ativos passou duzentos e ou dos ativos passaram duzentos e quarenta.
Todas elas têm que seguir o que tá pre previsto e prescrito na lei,
seis quatrocentos e quatro
inclusive obrigatórios, a passar por auditoria independente.
E esse é um ponto extremamente relevante. Tá bom.
Mas quais são as demonstrações contábeis obrigatórias para essas empresas?
As mesmas das s s
tá bom?
Então,
lembra das S A balanço patrimonial D R E de demonstração do estado de exercício.
Demonstração do resultado abrangente fluxo de caixa D MP L,
D V A e as notas demonstração de valor adicionado e as notas explicativas
pequenas e médias empresas tem que apresentar o quê balanço patrimonial,
demonstração do lucros ou prejuízos acumulados,
demonstração do resultado do exercício e demonstração dos
fluxos de caixa e as notas explicativas.
Fluxo de caixa fica limitado àquela situação específica dos dois milhões, né?
Microempresa, empresa de pequeno porte, balanço patrimonial,
demonstração dos lucros ou prejuízo acumulado.
Demonstração do resultado do exercício, fluxo de caixa e notas explicativas.
Micro e pequenas empresas são obrigadas a apresentar o balanço patrimonial,
demonstração do resultado dos exercícios e as notas explicativas.
Lá na norma tem um comentário que diz assim oh, a demonstração do fluxo de caixa.
A demonstração das mutações do patrimônio e
a demonstração da mutação do patrimônio líquido,
Apesar de não ser obrigatória para as entidades alcançadas nessa interpretação,
é estimulada pelo Conselho Federal de Contabilidade.
Então, elas não estão obrigadas a fazer a D MP L e A D F C.
Entretanto, o Conselho de Contabilidade estimula Ah, tinha que isso é uma babá.
Se eu não tô obrigado, eu não vou fazer gente Treina faz uma hora.
Pode aparecer uma oportunidade que você precisa fazer,
então nesse momento, cê tem que tá o quê, preparado?
Então não perca essa oportunidade, são fáceis de fazer, não tem muito erro.
A questão é exercitar bastante pra que saia, né?
Eh ente dar diversas demonstrações contábeis pra gente ficar mais tranquila aqui!
Oh! Que que eu fiz? Peguei cada uma das demonstrações contábeis
e vincule ao tipo de empresas sociedades anônimas
sociedade de grande porte média pequena e micro.
Quais são as obrigações que são obrigatórias pra cada uma delas?